["Heerlijke lichte wandelschoenen die heel fijn zitten. Lopen erg comfortabel en zien er ook mooi uit.","Lekker gewandeld op deze schoenen","Perfect! Even wennen aan de precieze aansluiting rond je voet. Ze zullen vast nog wel \"losser\" gaan zitten door er vaak op te lopen!? :)","Nog nioet onder extreme omstandigheden geprobeerd, maar schoen zit vanuit de doos als gegoten en ik loop er probleemloos mee weg. Nu nog het bos en de heuvels in om te zien of dat ook nog zo werkt.","Prima schoen.","Degelijke stapschoen","Ik ben er super blij","Drage prettig maatvoering is goed waterdichtheid wat minder","Schoenen lopen heerlijk en goeie prijs","Een binnen zooltje laat los bij uitdoen van de laars","Geen","my child constantly slipped from rocks on hard tracks","Ik had deze schoenen al een jaar en heb nu dus weer een nieuw stel gekocht ondanks dat ze vijf euro duurder waren. Wel een maatje groter(beter voor de voeten).","zoals de lichtbruine / beige ook geweldig, zijn voor mijn ega","my kid had sweated feet","Heerlijke sneeuwboots. maat valt iets klein, maar misschien door de teddyvoering. Zou daarom een maatje groter nemen. Dan kun je het met de veter goed aantrekken.","zeer goede prijs-kwaliteitverhouding","Met deze schoenen kan je blijven wandelen , een zaligheid.","Om bij in de zak met de schoenen e stoppen om deze toch proper te maken als ze vuil zijn","The lace snapped in one day. I bought it thinking it will be sturdy but it turned out to be opposite.","Abgefallen nach 30 Sekunden zweite dritte dass selbe sogar mit Sprüh Pflaster in Kombination trotzdem abgefallen","Tres confortable,jamais eu mal aux pieds ,même à la fin d une journée de marche","Cambio de automaticos a semi.","Cambio de automaticos a semi.","Maat valt kleiner uit en zal moeten ruilen maar is niet meer voorradig.","Ik kan niet meer skiën of langlaufen en heb daarom deze sneeuwschoenen gekocht. Ik heb een hele leuke wintersport vakantie gehad en heb bijna elke dag gewandeld met deze sneeuwschoenen.","Prima sneeuwschoenen! Makkelijk aan te doen. Blijven goed op hun plaats zitten. Zijn licht, zodat je je ze qua gewicht nauwelijks voelt. Sneeuw gaat er niet aan vastplakken, waardoor ze licht blijven. Je kunt er makkelijk mee omhoog en omlaag door hoge sneeuw. Ik kan er inderdaad ook op rennen en achteruit lopen (uitgeprobeerd omdat het bij het verkooppraatje stond). Op echt steile stukken doen de schoenen het ook goed, in elk geval in zachte sneeuw. Als het ijzig wordt moet je de schoenen wat vasttrappen. Tassen zijn ook fijn. M.u.v. de bevestiging voor de stokken. Is wat te ruim zodat het wat prutsen vraagt om de stokken goed vast te zetten. Heb mijn rugzakje en jas in de schreeuw schoenen tas gedaan. Heel goed te doen.  Nòg een voordeel van de Quechua sneeuwschoenen. Ontdekte ik vandaag toen ik een stukje met een groep meeliep: ze maken echt veel minder lawaai dan de klapvariant. Voor mij is dat belangrijk: de stilte in de sneeuw buiten de pistes is één van de redenen om aan sneeuwschoen lopen te doen. Goed werk gedaan!","Die Schneeschuhe sind für den Preis Gut. Sicher perfekt für Anfänger genau wie wir. Wir haben und ein Modell gekauft das Preislich im mittleren Bereich liegt. Wir haben damit auch schon Touren bis 4 Stunden gemacht und Steigungen überwunden. Bis jetzt passt das.","Raquettes légères et pratiques à mettre mais pas pour neige profonde.","Guten Halt. Schnelle Bindungen. Sehr leicht.","Sehr leicht. Schnelle Bindungen. Gute zum laufen, auch im tiefem Schnee.","Bon rapport qualité prix"]